دیگه اینست که چدارت نجست باشی
نماز میخونی؟
نمیخونی میگی شک دارم
اگه بگن آقا شرط نمازتو
الانی که عبادی این چدارت نجست باشی
میخونی میگی نه
خب بس بخون باش پاکه دیگه
کلش این لکه تاهه
خدا رحمت کنه با من تو لازمه
قول پایگانی رزوانالله
الانی وقتی اصول سؤال کرده بودن
که آقا مای امام جماعت داریم
واسواس داریم
امام جمال خواهد انسان داریم
حالا امام جماعت غیر ما
واسواس داریم
میشه به ایشون اقتدا کرد
شما بسمه ای تالا
نه جایز نیست
شما واسواس اطاعت شیطانه
کسی میخواد آدل باشه
باید اطاعت خدا داشته باشه
اونم نه یه بار
واسواس این دائمان داره اطاعت شیطان میکنه
برام جایز نیست
خدا رحمت کنیم که از مراجعه بزرگ
میگن واسواس داشتیم
از مراجعه بزرگشی
گرفتن واسواس
چی میشه این واسواس از زندگیش پاک میشه میره
خودش فرمود یه وقت نشستم داشتم
فکر میکردم
که آقا پیانبر خدا
1400 سال پیش
اون وقت لولکشی بوده
آب بوده این همه امکانات بوده
پیانبر چجوری رفتان میکرده
امروز شما لولکشی
آب هست آب کر هست
شیر هست این همه
شما الان باز میخوایی واسواس داشتیم باشید بگی
من یقین ندارم به تهارت
رسول خدا چه میکرده
همین فکر واسواسان رو از زندگیشون پاک میکنه
میذاره کنار
آقا ششم از سالات تهارت
همه چیز پاکی
نگو من احتیاطاً آب میکشم
خانم خلاف داریم عمل میکنه
آقای محترم اگه شکر دین لعباد پاکه
یا نجست شادورت پاکه یا نجست
احتیاطاً آب میکشم
داریم به خلاف عمل میکنی
خلاف بدین عمل میکنی
مدار احمد کنه دیدم اینکه از اساتی جمله قشنگی
باز از مرمات لزم و گل پایگانی نهم کرد
میگو بابا این هم احکام خداست
اصالت تهاره
حکم خداست
اصالت الهلیه حکم خداست
اصالت الاباهه حکم خداست
اصالت سهف حکم خداست
اصالت براه حکم خداست
هاچکن هم آقای محترم
به خدای نه کامل آهیه
یه وقت خودت میگه آمد گرفتارم
نمیتونم به حکم خدا عمل کنم
خب هیچ بده شفا بده
اما گردن دین نگذار
میگه من احتیاطاً عبا ما آب میکشم
شادر ما احتیاطاً
تمام زندگی ما احتیاطاً
این احتیاط خلاف دینه
کلو شیعه از رخصتها استفاده کنید
این الله یوهب
تو اون روایت همه این الله یغزب
خدا غزب میکنه
کسی که از رخصتهای دینی استفاده نمیکنه
هفتم
اصالت الهلیه
آقا کلو شیعه لکه حلال
همه چیز پاکه
مگرین که دلیلش نباشید
همه چیز حلاله
اون پاکه این کلو شیعه لکه حلال
کلو شیعه این مطلق
اصالت الاباهه
اونو در چیزی که آدم میخواد بخوره
این نه در انتفاعاتی که از چیز میخواد استفاده بکنه
اصالت البراءه
آقا یقین نداری حکم بر شما
الزام آمد
عدله کافی نیست
اصل براحت جانی میکنیم
فقه همه با اصل براحت چه کردن
حکم خداست
اصالت سهه
آقا یکیسی یک کاری انجام داده
نمیدونیم این کارش درست بوده یا نه
ما یه نیابته
مثلا هجی بهش دادیم
تحقیق هم کردیم بررسی هم کردیم
الان آقا دو که شک نکن بگو
هجیش درست انجام داده
یه مسلمان یه قربانی انجام داده
یه گوزفندی رو قربانی کرده
شک نکن که آقا
گوزفند رو درست زب کرده
شراعت رو انجام داده یا نه
بگو درست اصالت رو سهه جاری کن
از اصول بسیار مهمه
اصل سهه در فعل دیگری
قاعده ید
آقا چیزی دسته یه مسلمان میبینیم
آقا قاعده ید این وقتی دسته اینه
حتما مال اوه
ملک اونه مسلمان که قصد نکرده
قاعده یازده هم
قاعده فراغ و تجابوز
ای کاش ما اینا روش
تأکید میکردیم
آقا بسم الله
انا شما نماز خوندی
از سلام و علیکم و رحمت الله
نماز تمام شک کردی نماز
درست بوده یا نه
قاعده فراغ چی میگه
یه از نماز فارغ شدی تمام شد
قاعده تجابوز
آقا رفتی به سجده تو رکوع
چک میکنی
میگه آقا گذشتی از اون مرحله دیگه
اعتنان نکن
اگه اخذ نکردیم
اگه به این کارهایی که خدا آسان گرفته
اخذ این نلاهای یخذ رو
خدا غضب میکنه
این آسونگیری ها رو اگه ما عمل نکنیم
یه دو سمه نمونه دیگه
عرض بکنم ارشد گردم الان متاسفانه
بعضی ها انقدری
ما حالا مغصریم دین رو سخت جلوه میدیم
میگن آقا بریم مسیح بشیم
آسونه اسلام خیلی سخته
رساله همش آقا چند تا قاعده
این هایی که گفتم
ما یه قاعده داریم قاعده لا حرج
تو فقه ما
منشایش این هایی قرآن سور مبارک حج
ما جعله علیکم
فدینه من حرج
یه قانون در حکم احکام الهی
پیدا کنید که حرجی باشه
یعنی مشقت داشته باشه نداریم
از که این تو روزه میگه احتمال لنی
زرر داره برای جایز نیست بگیری
لا زرر
لا زرر و لا زرار
فل اسلام
یه درخت مالی آقایی دیگه هست
اسمی سمورت ابن جندب
درخت مال اونه تو حیات قونه ماست
وقت و بی وقت
بدون یه علاو
را میافته میاد تو حیات خانه
میگی مخواهم به درخت هم سر بزنم
میگیم آقایی یالله بگو صدایی بکن
زن و بچه من اینجا امنیت ندارن
یه ساعت معیانی
میگه دلم میخواد هر وقت دلم بخواد
میام به درخت هم سر بزنم
یالله هم نمیگم هر ساعتی که خواستم
رسول خدا خواستش
فرمو بابا یه سا گفت نمیخوام
مال خون درخت میمید که خدا هر ساعتی میخوام
هزرف هم درخت تو بفروش گفت نمیفوش
فرمو بجاش درخت بهشتی بهد میدم
گفت نمیخوام همینو میخوام
بی اطلاع قبلی هم میام
خبرم نمیدم ملک خودم
حضرت به صاحب خونه فرمود
برو اقلعه ها
درختو از ریشه بکن
ورم به ها
پرد کن مقابلش
اینهو لا زرره و لا زراره
فی الاسلام
اسلام راجعه به زرار دیگری نیست
اخب یه برنامه ریزی کن من از درختی
حاضر نیستی از ریشه بکن
اقلعه ها
ورم به ها
آقای اسلام راجعه به زراره که حکمی
که توی زرار باشه نداره
حکمی تویش هراج باشه نداره
این آیه 145
سوره مبارکه انعام
خیلی زیباست پیامش
قل از این روشندتر پیام برم
قل بگو
لا اجد و فی ما اوهیه
الیه محرمن
پیام بر بگو من تمام احکام خدا رو خوندم
کسی از پیامبر اطلاعش
بر احکام خدا بیشتر هست
همه یه
لا اجد و فی ما اوهیه
الیه محرمن
حرامی من نمیبینم
الان یه خون دوستتست
میتت
مردار باش
دمن خون باش
لحم خنزیره
گوشت خود همین چندتا
آقا اصل هلیته
اینو من مخصوصا الان بگم
تو رو خدا تحت تأثیر این
فضاسازی های رسانهی نباشه
جوان های عزیز
الان مثلا من مثال زدن
گویی گفتم صدها نو نوشیدنی
با این تنوایی که تو فراورده ها هست
درسته؟ بله
آقا تو صدها نو نوشیدنی یکی چی اصلا گفته نخود
مشروبات هلکوری بیزکی نان
دیگه چیزی نیست ما بخوریم بفرما
همه چیز حرام شدید
مشروب را خوریم چی بخوریم؟ هیچی دیگه نیست
آقا گوشت خود که نخور
هیچی دیگه نیست ما بخوریم
الان مقصد نشتیم تو این تنوایی
که در قضاها پیدا شدید
باز امیر مومنان تو نهج البلاقه
در خطبه 114
من یه اشاره ای میکنم از جان خودشون ببینن
فرمود ما احل لکم
اکثر مهرم علیکم
حلالا بیشتر از حرامه
حرامه خیلی محدوده
فذر ما قل
من حتی از این آیه و از این کلام
امیر مومنان استفاده میکنم
که معلوم میشه این حرفایی
که امروز علیه اسلام میزنن
که آقا اسلام همش حرامه
همش حرامه همه مسلمون بشی
همش محدودیته
معلوم میشه این حرفا زمان پیانبر هم بوده
که آیه نازل شده
پیانبر بگو لا اجد و حرامی نداریم
ما یه چند تا حرامه
معلوم میشه زمان امیر مومنان
بوده که حضرت میفرمایید
ما احل لکم اکثر
حلالا بیشتر هست
یه داستانی بگم جالبه
این در منابع قدیمی ما هست
ابن عبیل حدید داره همون نزهت
و نازر که اون هفته معرفی کردیم
یکی سی آمد محضر امام رزا علیه السلام
میده حضرت علیه السلام
یابون مرتفع اطول قیمه
گران قیمت
تن امام رزا بود
کویب نرسول از شما توقعوند
اطل بسو مثل هازا
شما هم لباس گران قیمت میپوشید
میدانید زمانه
اینش کارو به امام صادق هم یکی سی کرده بود
گو آقا زمان پیانبر
رسول خدا لباسشون
ساده بود
زمان پیانبر همه مردم
عموم مردم زندگیشون پایین بود
الان عموم مردم وزن زندگیشون خوبه
منم مثل دیگرانم
زمانه امام رزا همین طوره
عموم مردم
زندگی خوبه ازدباده میکنن
گو آقا شما چه لباس گران قیمت پوشینید
فرمود قول یه آیه خوندم
آیه سی و دو سوره عراف
من حرم زینت الله
التي اخرجل عبادهی
و طیبات من الرزق
باز تکرار میکنم
موازه باشیم
از حلال خدا استفاده کنیم
یه آیه باز در سوره مبارکه
مائده 101
101 مائده قرآن کریم
یا ایه ها لذین آمنو
لا تسألو ان اشیاع
ان تبدلکم تسعکم
آقا یه حکم رو خدا نگفت
اینقدر حرف نزن شما
اینقدر سؤال نکنی که اگه خدا یه جوابی بده
بر شما یه سختی بیشتری
خدا هرچی نگفت
سکوت کنی
قرآن 101 مائده
لا تسألو ان اشیاع
خدا یه حکم رو پیانبر چیزی نگفت
چیزی نپرسی ان تبدلکم تسعکم
زیل این آیه داستان داره
این آیه چرا نازل شد
بله
می نمیسن که این وقتی رسول خدا
آیات حج رو بیان کردن
لیلوه علن ناسد جل بیت
آقا حج واجی
من استفاده ایم
یه کسی بلند شد و گویه رسول
اول آم
این حج هر ساله
حضرت من چیزی گفتم که هر ساله
برای چی میپرسی
اگه میگفتم هر ساله حکم خدا هر سال بود
که باید هر سال میرفتی
چرا سؤال میکنی
بعد مثال زدن
فهمیدن مثل داستان حضرت موسی
داستان حضرت موسی
گاب بنی اسرائیل
چه قصه میگن ایرادات بنی اسرائیل
بابا خدا کنید
یه گوگه گاب قربانی کنید
اگه میرفتن گاب قربانی میکنید
تمام میشود
رنگش چطوره سنش چطوره کار کرده بود
ست و سال کردن
هی کار سخت کردن
لا تسالو ان اشیا
باز حدیث در ملایه احزار شیخ صدوقه
امیر مرنی سخنرانی کردن
این الله حد حدودن
مردم خدا یه حدودی تعین کرده
یه واجباتی تعین کرده
فلات این واجبات رو آیت کنید
لا تنقضو اینا رو نشکنید
ولی سکت ان اشیا
خدا چیزی هم سوال
سکوت کرده لن گفته
لن میسکت انها نسیانن
خدا یادش نرفته
معاذ الله
فلاتو کلفوها رحمتم من الله لکم
آقا خدا بیش از این واجب نکرده
چرا شما ایرادات بنی اسرائیل
حید بگید بگید سخت
حتما بالاتر بگم
خواهش میکنم نگاه دیگر رو ببینید
بلکه نگاه من عوض بشید
سؤال کن از مراجعه
از مراجعه با طول بهجدیم تو استفتاءاتشون
آقا ما نظر بکنیم کار خوبی یا نه
نظر این چی؟
یعنی یک کار مستحبی رو
بر خودمون واجب بکنیم
یا یک کار مباهی رو بر خودمون واجب بکنیم
آقا نماز اول وقت خوندن
مستحبه یا واجبه؟
مستحبه
من نظر بکنم که نماز اول وقت خوندن
حالا بله یه وقتی هست من یه کار خوبی
هر کاری میکنم موفق نمیشم
از طریق نظر شروع کار برم را بیفتم
اما آیا به طور کلی خوبه که ما با نظر
چیزی که خدا واجب نکرده
خودمون واجب کنیم به خودمون؟
نه نه مثال همین حدیثه
جواب دادم
فرمودن از آن جهد
آقا نظر مکروه یا مستحب؟
مستحب
این پاسخ هایتولا از مبهجته
فرم از آن جهد که سبب واجب نمودن
امور غیر واجب میشه
چیزی خدا واجب نکرده
برشی برای خودت واجب میکنیم
من ارز کردم یه وقت موالد خاصیه
بله حالا آقا من میخوام سیگار بذارم کنم
نمیتونم لعز بکنم سیگار نکشم
اولایی که خودشون را یه جریمه میکنن
یه جریمه میکنه
اونم شروع کار ببینید
بناره نیست ما نماز اول وقتمون
همیشه با نعز درست بشید
بناره نیست نماز شب ما همیشه با نعز
ما باید به جایی برسیم خودمون
میله به نماز اول وقت شروع شید
خودمون میله به نماز شب
آقا شروع کن
اما با عنوان یه اصل کلی آقا نعز کردن
یه مستحب بیرون خودت واجب کنی
خوبه یا بده خوب نیست
فرماندار کراهت داره
فرماندار از آن جهد که سبب واجب شدن
امر غیر واجب میشه
کراهت داره
باز این سوره مبارکه تحریم آیه اول
سوره تحریم از اون مفسر ببینن
یا ایوه نبی
لمت و حرم و معهلالله لکه
پیانبر خطاب میکنه
بسم الله الرحمن الرحیم
یا ایوه نبی
لمت و حرم و معهلالله لکه
تبتقی مرزات ازواجه که
چرا قسم خوردی حلال خدا رو
برخودت حرام کردی
امتحان این آیه نماز الله سرزنشه
از سر دلسوزیه
داستانش مفصله ببینید در تفاصیل هست
یکی از همسران پیانبر
دوتا از همسران مفصل
یه نقشه ریخدن پیانبر رو عذیب کردن
پیانبر قسم خورد من یه چیزی رو نخوردم
یه اصلی بود اینا گفتن آقا
بوی شما بوی دهان شما
بوی خوبی نیست و حتما
قسم خورد من این رو دیگه مصرف نکنم
آیه نازل شد
اونا نقشه ریخدن
اونا توطعه کردن
اونا بی خودی میگن
شما چرا؟
یادم این قصه رو بگم
وقتی حرم سیدو شهده سلام الله علیه بودم
خب خسته شده بودم
نماز نافله میخواستم بخونم
وقتی نماز وجب سال هشت صبح
نماز زیارت میخواستم بخونم
نماز نافله مصحبی
نشسته نماز میخوندم
نماز مصحبی نشستم
این پیر مردی از این
عراقی ها کنار من نشسته بود
که ها چرا نشسته نماز میخونی؟
گفتم نماز مصحبیه
گفت باشه حال داری؟
باشه استاده نماز بخون
گفتم انالله یوهبو
انیوخده به روخسهی
کما یوهبو انیوخده
به ازائمه
اونم قانه شد
خدا فرموده پیام برفرنده خدا دوست داره
همونطوری که به واجبات ما عمل میکنیم
آخو نماز مصحبی الزامنی
که من در طول عمرم
باید حتما استاده بخونم
معروف این قصه میگم ایکی از علمای بزرگ
فرموده بود که بهشون گفته بودن
آقایی ما امام جماعت داریم
سی سال ما پوسترش نماز میخونیم
سی ساله
سی ساله سواده نماز
یک جلسه نشد که ایشون نیاد نماز
مرتب آمده
ایشون فرمود من نمیپسنده میکن
یعنی تو سی سال
یه بار یه کار مهمتر
براش میشه؟
تو سی ساله یه کار مهمتر
یه سفریه
یه اصله ارهام
یه قضای حاجتی
یه گرهگوشایی
در مجموع میخوام عرض بکنم
پیام این خطبه این داستان اینه
به مردم سفرات و تفرید
افراد و تفریدی نکنیم
این الله یوه بانیوخ
اونجایی که خدا رخصت داده
اگر کسی به اصالت تهاره
به اصالت براه
به اصالت اباهه
به اصالت هلیه
به اصالت سهه عمل کرد
نگوه شما از دین خارج
اتفاقا نرد کردن برای ما
تو لزمه گل پایگانی
میفهمون این حکم خداست
خانم محترم به خدا
اصالت تهاره حکم خداست
اصالت هلیه حکم خداست
اگر به این حکم خدا عمل نکردی
اینم معاخزه داری
بسیار خیلی متشکرم
اشاله خدا سلامتیتون بده
دیگه حسن ختم برنامه
اون هم تلاوت قرآن کریم
خواهد بود سپاس بزاری میکنم
ازتون با عرضی سلواتی
دوستان عزیز انشالله
در محضر صفحه 408
قرآن کریم هستیم
آیات 33 تا 41
سوره مبارکه روم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و عجل فرج
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
و اذا مسنا سطر دعوا ربهم منیبین
ایلی ثم
اذا اذاقهم منه رحمتا
اذا فریق من بربهم
يشركون
ليكفروا بما آتيناهم
فتمتعوا فسوف تعلمون
ام انزلنا عليهم سلطانا
فهو يدرون
و همه که به این رحمتا بشه
از این رحمتا بشه
و ازا اذقنا الناس رحمتا
فرحوا بها و این تصدهم سیئه
بما قدمت ایده هم
اذا هم یقنطون
اولم يروا انهم
و از يا شما ردیق شدن
فإن دهمانی از جیdamn
به استعمال فرگ حمد جیدمان
و این کناران افزاجون
اوه به خدال چنانه
custom
so مورد چنانه
بابر حالتيہ
ً نه برایكم
دهمانی شهده مویدا بخورنه
و اولئیک هم المفلحون
اولئیک هم المطعفون
اولئیک هم من یفعل من ذلك من شیء سبحانه وتعالى عما يشركون
ظهر الفساد في البر والبحر بما كسبت أيدي الناس ليذيقهم بعض الذي عملوا لعله
اولئیک هم من مطعفون اولئیک هم من شیء سبحانه وتعالى عما يشركون
ظهر الفساد في البر والبحر بما کسبت أيدي الناس ليذیقهم بعض ذهنید
اولئیک هم من یفعل من ذهنید
موسیقی
شمب شبتون به خیل باشه دوستان شنونده
همراه نرجمند رادیو معرف
ممنونم که
این رسانه دینی رو برای
همراهی انتخاب کردید امیدوارم
که شب خوب و
آرام و پر از نور و برکتی
رو سپری بکنید و
ملتمه صدای خیل شما شنونده های ارجمند
این رسانه دینی هستیم
برامه که لحظات دیگه
میشنویم کلام امام هست
و ساعت 24
هم از آخرین روی داتهای ایران
و سایر نقاط جهان انشالله با خبر
خواهیم شد
موسیقی
از کلام تو بیوزد نصیمه
اش
آمدی
و باق جان
پر شد از شمیم
خواهیم
والا
موسیقی
امام
خواهیم
ر cooperative
موسیقی
اینها همیشه در ذهنشون از حکومتها مثل حکومت هیتلر و رزاخان و دیگر اشخاص غیر انسانی و غیر اسلامی و غیر مکتبی در ذهنشون هست
و مقایفه میکنن ما بین حکومتهایی که در تمام دنیا هستند
با حکومتی که در ایران هست و نفهمیدن که این طرز حکومت غیر اون طرز هست
ولها هزا به فکر ناقص خودشون در این کشور تو دتا امکان دارد
و به فکر ناقص خودشون خرابکاری ها در این کشور برای تضعیف روحیه ملت تأثیر دارد
یا حمله نظامی در مقابل این کشور و این ملت فایده دارد
اینها حتی اونهایی که از خود ایران بودند و در ایران هم در زمان انقلاب بودند
نشناختند ایران را و نشناختند قدرت ایمان را و نشناختند اسلام را
اینها اعتقاد داشتند که
کشور ایران به واسطه انقلابی که شده است
ارتشش در هم ریخته و مردمش متفرق و سر و سامان ندارد این کشور
و اگر یک قدرتی در مقابل اون به ایستد
در ظرف چند روز میتواند که ایران را قبضه کنند
این اشتباهات برای همین است که ادعا می کنند ما اسمیم
اسلام را میشناسیم و نشناختند
ادعا میکنند که ما جامعه موزش را میشناسیم و نشناختند
و نکته همین بود که اعرض کردم
که جامعه مثل جامعه امروز ایران سابقه نداشته
یا سابقی که اونها متعلق برش شده باشند نداشته
بله هزا هر یک از اینها که با اون جهالتی که دارند و عدم دیده سیاسی و شناخته از اسلام و جامعه ما دارند
در یک گوشه با هم جمع میشند و میخوان توتع کنند به خیال خودشون
میخوان که یا ایران را برگردانند به حال سلطنتی که یک طایفه زیادشون این خیال را دارند
یا ایران را از جمهوری اسلامیش برگردانند به جمهوری دموقراتیک که اونها هم یه دسته هستند
و روی همرفته اینها اسلام را نمیخواند
حتی اونهایی که ادعای اسلام میکنند هم حکومت اسلامی را بینفردند
و از این وضعی که در ایران هست نمیخواند